on ajoute dans la partie head du code html :
<link rel="stylesheet" href="fichier.css"/>

dans le fichier.css:

p{
  color:blue;
}

on écrit les noms des balises dont on veut modifier l'apparence. Par exemple, si je veux modifier l'apparence de tous les paragraphes 
, je dois écrire p.

propriété color qui permet d'indiquer la couleur du texte, font-size qui permet d'indiquer la taille du texte, etc. Il y a beaucoup de propriétés CSS et, comme je vous l'ai dit, je ne vous obligerai pas à les connaître toutes par cœur.

exemple de fichier.css:

balise1
{
    propriete1: valeur1;
    propriete2: valeur2;
    propriete3: valeur3;
}

balise2
{
    propriete1: valeur1;
    propriete2: valeur2;
    propriete3: valeur3;
    propriete4: valeur4;
}

balise3
{
    propriete1: valeur1;
}

on peut creer propre balise

on peut utiliser les attribut class et id

<h1 class="introduction"> wauw</h1>

dans le fichier css
.introduction{
	color:bleu;
	}
	
le nom d'un id ne s'utilise qu'une fois dans le code, generalement pour les photos
et dans le code css:
#nom_id{
propritete:valeur;
}

colorier un nom dans une phrase:

Bonjour et <span class="salutations">bienvenue</span> sur mon site !

selectionner le texte a colorier ou a modifier l'apparance:

* : sélecteur universel

*
{

}
Sélectionne toutes les balises sans exception. On l'appelle le sélecteur universel.

A B : une balise contenue dans une autre

h3 em
{

}
Sélectionne toutes les balises <em> situées à l'intérieur d'une balise <h3>. Notez qu'il n'y a pas de virgule entre les deux noms de balises.

Exemple de code HTML correspondant :

<h3>Titre avec <em>texte important</em></h3>
A + B : une balise qui en suit une autre

h3 + p
{

}
Sélectionne la première balise 
située après un titre <h3>.

Exemple :

<h3>Titre</h3>

Paragraphe
A[attribut] : une balise qui possède un attribut

a[title]
{

}
Sélectionne tous les liens <a> qui possèdent un attribut title.

Exemple :

<a href="http://site.com" title="Infobulle">
A[attribut="Valeur"] : une balise, un attribut et une valeur exacte

a[title="Cliquez ici"]
{

}
Idem, mais l'attribut doit en plus avoir exactement pour valeur « Cliquez ici ».

Exemple :

<a href="http://site.com" title="Cliquez ici">
A[attribut*="Valeur"] : une balise, un attribut et une valeur

a[title*="ici"]
{

}
Idem, l'attribut doit cette fois contenir dans sa valeur le mot « ici » (peu importe sa position).

Exemple :

<a href="http://site.com" title="Quelque part par ici">

taille: font-size: 16 px(pixel mais cm , mm ou bien valeur relative:
xx-small : minuscule ;
x-small : très petit ;
small : petit ;
medium : moyen ;
large : grand ;
x-large : très grand ;
xx-large : euh… gigantesque;
font-size: 1.0em normale

police:
font-family:-Arial ;
Arial Black ;
Comic Sans MS ;
Courier New ;
Georgia ;
Impact ;
Times New Roman ;
Trebuchet MS ;
Verdana
ou bien police qui faut donner au code pour etre telechager par le navigateur
sans-serif police standard par defaut

style:
font-style:
italic
oblique
normal

mettre en gras:
font-weight:
bold=gras
normal

soulignement et autres decorations
text-decoration:
underline:soulignié
line-through:barré
overline:logne au dessus
blink:clignotant
none:normal (par defaut)

alignement:
text-align:
left
center
right
justify:texte qu'il prenne toute la largeur possible sans laisser d'espace blanc
en fin de lignes

faire flotter:
float:
ou ca
ex:

<img src="flash.gif" class="imageflottante" alt="Image flottante" />

Ce texte est écrit à côté de l'image flottante.
<p class="dessous">Ce texte est écrit sous l'image flottante.
.dessous{
clear:both,left,right en fonction de float
}
###body###
dans la balise body et grace a l'heritage:
couleur du texte:
color; red
ou bien color: #hexadecimal
ou bien rgb(240,96,204);

couleur de fond:
background-color:black;

image de fond:
background-image: url("neige.png")
background-attachement:fixer le fond
fixed: l'image de fond reste fixe
scroll: l'image de fond defile avec le texte ->default
background-repeat:répetition du fond
no-repeat
repeat-x:fond repete uniquement sur la premiere ligne,horizontalement
repeat-y:premiere colone verticalement
repeat:->par defaut
background-position:30px 50px
30px de la gaucge et 50px du haut
ou bien 
top,bottom,left,center,right et combinaire

pour toutes ces propriete on peut le faire en une ligne
background: url() fixed no repeat ...;
mais si on veut plusieur images, on aura la premiere suivi des propriete ensuite 
la deuxieme suivi des proproete etc...

transparence:
opacity: 0.6; inverse de la transparence
valeur entre 0 et 1, 1=opaque->defaut
0 totalement transparent
ou bien avec rbga(valeur,valeur,valeur,opacité)
toujours entre 0 et 1 , en desous de 1 il est transparant
###

bordure:
border: propr:
largeur 2px
couleur:hexa,rgb,red
type de bordure voir photo de bordure
border-top->bordure haut
border-bottom
border-left
border-right
border-radius:10px,arrondir les bordure
pour chaque coins aussi :
border-radius:10px 5px 10px 5px
1.HG
2.HD
3.BD
4.BG
courbe elliptique pour les anbles :
20px/10px

ombres:
- box-shadow: 4 valeurs dans l'ordre suivant:
1 decalage horizontal de l'ombre
2 decalage vertical de l'ombre
3 l'adoucissement du dégradé
4 la couleur de l'ombre
(opt 5) inset ombre interieure du bloc =effet enfoncé
- text-shadow:ombre du texte meme principe que box

###apparition dynamique###

survol:
balise:hover{
modification propriete
}

click lors de la selection:
balise:active{
}
bamise:focus{quand c'est selectionn"
}

liend deja visité:
balise:visited{par defaut c'est le violet
}

###dimensions des block sur la page###

Un bloc a des dimension précises: largeur et hauteur->css:
width: largeur en px ou %
height:hauteur en px ou %
en plus de ces deux propriete on peut definit par defaut :
min-width : largeur minimale ;
min-height : hauteur minimale ;
max-width : largeur maximale ;
max-height : hauteur maximale.

###marge###
marge interieure et exterieure imaginez un texte encadré
L'espace entre le texte et la bordure est la marge intérieure
L'espace entre la bordure et le bloc suivant est la marge extérieure 
Pour la marge interieure:
padding: px
Pour la marge exterieure:
margin: px
on peut combiner ces propriete par exemple margin-top etc pour choisir la marge
desiré
ou bien par exemple margin: 2px 0 3px 1px (2px en haut,0px a droite,3px en bas,1px a gauche)
pour centrer un bloc, il faut :
-determier une largeur au bloc avec width
-indiquer margin:auto

overflow:(texte qui depasse en bas d'une boite)
-visible (par défaut) : si le texte dépasse les limites de taille, il reste 
visible et sort volontairement du bloc.
-hidden : si le texte dépasse les limites, il sera tout simplement coupé. On ne 
pourra pas voir tout le texte.
-scroll : là encore, le texte sera coupé s'il dépasse les limites. Sauf que 
cette fois, le navigateur mettra en place des barres de défilement pour qu'on 
puisse lire l'ensemble du texte. C'est un peu comme un cadre à l'intérieur de la 
page.
-auto : c'est le mode « pilote automatique ». En gros, c'est le navigateur qui 
décide de mettre ou non des barres de défilement (il n'en mettra que si c'est 
nécessaire). C'est la valeur que je conseille d'utiliser le plus souvent.

word-wrap:couper les texte trop larges
word-wrap:break-word;

###propriete display###
.class
display: none
masque element de classe et pour les faire apparaitre il faudra un code javascript

transformer en inline-block;
display:inline-block --meme ligne de base
vertical-align: baseline,top,middle,bottom,px ou %
mais pq ca fonctionne dans ie6:
<!--[if lte IE 7]>
<link rel="stylesheet" href="style_ie.css" />
<![endif]-->

et dans le style.ie.css:
nav, section
{
    display: inline;
    zoom: 1;
}

###positonement###
position:
-absolute:positionnement absolue:permet de placer un élément n'importe où sur la 
page (en haut à gauche, en bas à droite, tout au centre, etc.).
-fixed:positionement fixe:identique au positionnement absolu mais, cette fois, 
l'élément reste toujours visible, même si on descend plus bas dans la page
-relative:positionnement relatif:positionnement relatif : permet de décaler 
l'élément par rapport à sa position normale.

position:absolute
+ une des :left,right,top,bottom,par rapport au coin gauche de la page

ex position:absolute;
	right:0)x;
pour savoir quel element passe avant l'autre, z-index: ordre
 
 position:fixed
 idem que absolu mais objet reste toujours a la meme place sur la page meme si 
 on scroll

 position:relative
 bouge une ligne par exemple le strong dans un paragraphe

